HAN PASADO 950 AÑOS
DESDE LA APARICIÓN DEL PRIMER SAMURÁI
UNA SOLA BATALLA LOS BORRÓ DE LA HISTORIA
¡Ataquen!
¡Se acabó!
¡Que suene el grito de victoria!
¡Manden la señal de humo!
¿Qué fue eso?
¿Qué está pasando?
¡Basta! ¡Se acabó!
¡Se acabó! ¡Alto al fuego!
Basta...
¡Ya basta!
¡Basta!
Shino.
- Yo me encargo.
- No quise despertarlo.
Toya, tráeme una toalla.
Sí.
Toma.
Padre...
Me duele.
Rin.
Todo estará bien.
Pronto vas a estar mejor.
Perdón por enfermarme.
No te culpes.
Gracias.
FUCHU, KANAGAWA
¡Basta! ¡Se acabó!
¡Se acabó! ¡Alto al fuego!
DIEZ AÑOS DESPUÉS DE LA GUERRA BOSHIN,
BAJO LA MODERNIZACIÓN DEL NUEVO GOBIERNO,
LOS SAMURÁI SE CONVIRTIERON EN "SHIZOKU"
Y PERDIERON SUS PRIVILEGIOS Y EMPLEOS
MIENTRAS TANTO, UNA EPIDEMIA DE CÓLERA
SE COBRABA VIDAS POR DOQUIER
¡Mamá!
Señor Saga,
¿qué voy a hacer
con tantas cosas sin valor que me trae?
Discúlpeme, por favor, pero...
No me haga esto.
El Edicto de Abolición de Espadas
ya tiene dos años.
Sabe que los días de la espada
hace mucho que pasaron.
Señor Saga, no lo haga más difícil.
Aceptaré lo que sea.
Le pagaré su amabilidad
cuando pase el cólera. Lo juro.
Por favor, se lo ruego.
¿Shino y Rin...
están tan graves?
Ve por un poco de azúcar y sal.
Claro.
No necesito su espada.
Llévesela.
Gracias.
¡Qué tiempos son estos!
¿Cómo acabó todo así?
Ayer no estaba.
CASA DE EMPEÑOS
Dice que es en Kioto.
"Puedes ganar 100 000 yenes".
- ¿100 000 yenes?
- Qué tontería.
¿Será real?
Ningún torneo de artes marciales
paga tanto.
Aun así, ¿100 000 yenes?
Alcanza para diez generaciones de lujos.
¿Un torneo de artes marciales?
- Dame uno.
- Otro.
SE BUSCAN PARTICIPANTES
TEMPLO TENRYUJI, KIOTO
"Expertos en artes marciales.
Templo Tenryuji.
Cien mil yenes".
No es cualquier torneo de artes marciales.
Me intriga.
¡Oigan!
¿Qué sucede?
¿Cuál es el problema?
- ¡No se reúnan ahí!
- ¿Qué es esto?
¿De verdad dan 100 000 yenes?
¿Cómo funciona?
- No es tu asunto.
- Dame eso.
¡Lo tomaron sin permiso!
¡Rin!
- ¡Rin!
Padre...
No pude cuidar a mamá y a Toya.
Lo siento.
¡Rin!
Rin...
Perdóname.
TEMPLO TENRYUJI, KIOTO
5 DE MAYO A LA MEDIA NOCHE
¿Shujiro?
Shino.
Lo siento, pero me iré por un tiempo.
Encontré un trabajo bien pagado.
Si consigo el dinero,
te salvaré a ti y a todos en la aldea.
¿Volverá a desenvainar su espada?
No lo haría.
No te preocupes.
Cuídese, por favor.
Te prometo que volveré.
Lo sé.
EL ÚLTIMO SAMURÁI EN PIE
KIOTO
¡Sí, adelante!
¡Vendo flores!
- ¡Vendo flores!
- ¡Lléveselas mientras quedan!
¿Lo del periódico es esta noche?
Sí, escuché
que es una cacería de espadachines.
¿Qué es? ¿Podemos ir a ver?
Es peligroso.
No vayan al Templo Tenryuji hoy.
¿Por qué no?
Bienvenido.
Pase.
¿Señor Saga?
Yahei, cuánto tiempo.
Mucho tiempo de verdad.
Supongo que no...
¿Usted también?
¿Hay otros como yo?
Sí.
Hemos tenido invitados similares.
¿Sabe algo?
Hay sobrevivientes
de las fuerzas del shogunato
que están reuniendo camaradas
en busca de venganza.
Pero solo son rumores, no estoy seguro.
Ya veo.
Saga... ¿puedo?
Adelante.
Entonces, ¿irá?
Sí.
Kioto se siente diferente esta noche.
Como en aquellos tiempos,
hay un olor a sangre en el aire.
Por favor, tenga cuidado.
TEMPLO TENRYUJI
Alguien llegó.
¿Viniste a participar?
Abran la puerta.
Puedes entrar.
Qué desastre.
Los ciega la fortuna.
Podrían empezar a pelear
antes de que esto empiece.
Una disculpa.
Hablo demasiado cuando estoy nervioso.
Soy un samurái del dominio Kaga.
Kouemon Tachikawa.
¿El dominio Kaga?
¿El periódico llegó hasta Kanazawa?
Estuve preguntando por eso hoy.
Parece que circuló por todo el país,
desde Hokkaido hasta Ryukyu.
Tanto esfuerzo...
Puede que sea verdad
lo de los 100 000 yenes después de todo.
Llegó la hora.
Vamos a comenzar.
Antes que nada,
gracias a todos por venir hoy.
Me llamo Enju.
Van a competir...
o más bien, a jugar un juego
que cambiará su mente y cuerpo.
Por supuesto,
quizá duden de la promesa
de grandes riquezas.
Se han de estar preguntando
si los 100 000 yenes existen realmente.
¿Y ese jarrón?
Con tanto oro,
podrían vivir en el lujo por una década.
Pero la cantidad que ganarán
supera por mucho esto.
La pregunta es:
¿cómo pueden ganar esa suma?
Pero esperen.
Hay una condición.
Una vez que sepan de qué se trata,
no podrán retirarse del juego
bajo ninguna circunstancia.
¿De qué habla?
Haré una cuenta regresiva desde 30.
Si ya no desean participar,
váyanse antes de que termine de contar.
Treinta,
29,
28,
27...
- ¡No me iré!
- ...26,
25...
Suficiente.
Que nadie se mueva.
Soy Ando, policía de Kioto,
cuarta división.
An-jin, la Ráfaga Veloz.
¿La cuarta división?
Pero estás aquí,
así que también eres un participante.
Parece que no sabes quién soy.
Claro que lo sé, An-jin, la Ráfaga Veloz.
Si hubieras nacido antes,
los asesinos y el Shinsengumi
no habrían podido contigo.
O eso te atreves a afirmar.
Es la verdad.
Los arrestaré por violar
el Edicto de Abolición de Espadas.
No te lo tomes tan en serio,
solo es un juego.
¿Quién lo organiza? ¿Dónde está?
No lo sé.
Déjame ver tus manos o te cortaré.
Entonces, ¿no vas a participar?
No me digas, qué pena.
Déjate de tonterías.
Una disculpa por la interrupción.
Seguiré contando.
Veinticuatro,
23,
22...
- No me iré ahora.
- ...21...
- Qué mal.
- ...20,
19...
- ¿Te vas a quedar?
- ...18...
- ¡No puedo!
- ...17...
- ¡No te rindas!
- ...16...
- ¡Voy a jugar!
- ...15...
¡Yo también!
- ...14...
- Si me rindo y me voy...
- ...13...
- ¡Es por el dinero!
...12,
11.
Diez,
nueve,
ocho,
siete,
seis,
cinco,
cuatro,
tres, dos, uno.
Excelente.
Su valor es digno de admiración.
MAPA DE LA CARRETERA TOKAIDO
TEMPLO TENRYUJI
El juego en el que participarán se llama:
"Kodoku".
Y, como todo juego, tiene reglas.
Pongan su nombre aquí.
Su nombre, por favor.
Ahora voy a explicar bien las reglas.
Ponte esto en el cuello.
Primera regla.
Su destino es Tokio.
Segunda regla.
Esta es la puerta del Templo Tenryuji.
Seki, provincia de Ise.
Chiryu, provincia de Mikawa.
Hamamatsu, provincia de Totoumi.
Shimada, provincia de Suruga.
Hakone, provincia de Sagami.
Shinagawa, provincia de Musashi.
Deben pasar
por los siete puntos de control.
SHUJIRO SAGA
Escribe tu nombre.
Ponte la etiqueta.
Tercera regla.
Si no tienen suficientes puntos,
no podrán ir a la siguiente aldea.
Cuarta regla.
No deben contarle a nadie del juego.
Quinta regla.
Deben llegar a Tokio
el 5 de junio a más tardar, en un mes.
Sexta regla.
Queda prohibido retirarse del juego.
Si se quitan la etiqueta,
a la cuenta de diez,
se considerará abandono.
Séptima regla.
Aquel que rompa las reglas...
¡Déjenme salir!
Diez,
nueve,
ocho,
siete,
seis,
cinco,
- cuatro...
- ¡Abran!
...tres, dos,
uno.
Séptima regla.
Cualquiera que rompa las reglas
recibirá un castigo en consecuencia.
Es una locura.
¡No nos dijeron que nos matarían!
¡Silencio!
¿Acaso no confirmé
su intención de participar?
Todos decidieron unirse al juego
por voluntad propia.
Para ganar 100 000 yenes.
Una vez más,
hay 292 personas reunidas aquí hoy.
La etiqueta que les dieron vale un punto,
así que todos tienen un punto ya.
Para pasar por el Templo Tenryuji
necesitan dos puntos al menos.
Y necesitarán 30 puntos
para el último punto de control, Tokio.
SHINAGAWA, 30 PUNTOS
¿Cómo ganar puntos entonces?
Veo que algunos ya lo entendieron.
No puede ser. ¿Es en serio?
Por cualquier medio necesario.
Lucharán por sus etiquetas.
Veo a muchos aquí que sobrevivieron
a la era de los samuráis.
Son precisamente ustedes
quienes merecen reclamar esta fortuna.
Les pido que demuestren
el orgullo y la fuerza del samurái.
Oye, ¿hacemos equipo?
Algunos vinieron con sus amigos.
Es mejor que estar solo, ¿no?
Además, soy muy bueno con la espada.
A la cuenta de diez,
comenzará el juego.
¿Por qué hay una niña?
Diez...
nueve...
ocho,
siete...
seis,
cinco,
cuatro,
tres,
dos,
uno.
Los espero en Tokio
o, más bien...
en Edo, la ciudad
que se desvaneció hace mucho.
¡Que comience el juego!
¡Vamos!
Punto para mí.
¡Muere!
Sakura.
¿No le recuerda a los viejos tiempos?
No.
Felicidades.
Muestra tus etiquetas.
Ukyo Kikuomi.
Eres el primero.
El Dios Guardián
de los Nobles de la Corte.
¿Qué sentido tiene esto...?
Te espero en Tokio.
Confirmado.
Bueno, pues.
Buen viaje.
¡Padre!
Yo... Gracias, señor.
¿Quieres sobrevivir?
Quiero vivir.
Quiero vivir para salvar a mi madre.
Te protegeré hasta que salgamos.
No te alejes de mí.
Está bien.
¡Oigan, tiene una niña! ¡Alto!
Vamos.
¡La tengo!
¡Por aquí!
¡Es mía!
- ¡Sí!
- ¡Dámela!
- Diez...
...nueve,
ocho,
siete,
seis...
¡Dámela!
...cinco,
cuatro,
tres,
dos,
uno.
Agárrate.
¡Es mi etiqueta!
¡Aguanta!
¡Dámela!
Vamos.
Así que tampoco eres tú.
Con permiso.
Tenemos al primero en pasar.
El número 19, Ukyo Kikuomi.
Le hace honor a su apodo,
Dios Guardián de los Nobles de la Corte.
Antiguo guardián, más bien.
Ha tenido mejores días.
Aun así, su habilidad
con la espada es impresionante.
Es un espectáculo
que vale la pena presenciar.
Esto apenas comienza.
Lo más entretenido está por llegar.
¿Cómo te llamas?
Futaba Katsuki. ¿Y usted, señor?
Saga Shujiro.
¿Qué?
Solo debes llegar a la puerta.
Espere, ¿y su etiqueta?
Oye, cálmate.
No quiero pelear contigo.
Solo voy a recoger esto.
No me vayas a cortar por sorpresa.
Toma. Es tuya.
¿Qué es lo que quieres?
¿Por qué te contienes,
Kokushu, el Asesino de Hombres?
¿Algo te aqueja?
No duermes, estás agitado,
te sudan las manos...
Muchos enloquecieron
luego de la Guerra Boshin.
Pero si pretendes sobrevivir
con esa muchacha,
tienes que empezar a matar.
Bueno, haz lo que quieras.
Espera.
Gracias.
Ánimo. Que te vaya bien.
Correremos hasta la puerta.
Bueno.
Ve primero. ¡Date prisa!
¡Ve!
Cabrón.
¡Cabrón!
Bien hecho. Muéstrenme sus etiquetas.
Gracias por ayudarme.
Iremos a la posada de un amigo.
Mantente alerta.
Confirmado.
Buen viaje.
Empezó a llover.
Así es.
El número 108, Shujiro Saga,
y el número 120, Futaba Katsuki, pasaron.
¿Shujiro Saga?
¿Kokushu, el Asesino de Hombres?
Junto con una niña.
¡Esto se está poniendo interesante!
¿Me dan un minuto de su tiempo?
¿Qué pasa? Se está poniendo bueno.
Llegó una carta del organizador.
Permítanme leérsela.
"A todos los que aceptaron el Kodoku
extiendo mi más profunda gratitud.
Los samuráis no son capaces
de nada más que blandir espadas.
Confunden el privilegio con la fuerza.
Siguen ciegos a la verdad
de que el mundo los superó.
Viven en vano, como necios
que perdieron su propósito.
Vamos a disfrutar del juego
y destruir a los fantasmas
que aún se hacen llamar samuráis".
¡Alto!
Cuánto tiempo, ¿no, Kokushu?
Bukotsu Kanjiya.
¿Fueron diez años?
He querido verte todo este tiempo.
Pensé que te encontraría si venía.
Vamos...
¡Kokushu, el Asesino de Hombres!
QUEDAN 128
Subtítulos: Abraham Jácome